Yo ho…
迷途…
孤燕
未得歸家，隻小孤燕，夜晚客怕小燕
小燕，黃鷗的小燕，羽燕…
望着天…
誰同情？
小小孤兒
彷徨於煙迷濛煙
孤單小孤兒
那平靜的海上…
海上…
彼得呀，你已經係六年級嘅學生喇噃
咁淺嘅字你都唔識㗎咩？
飛來一群…
白色…
白色嘅海鷗
再浪花中嬉戲
再浪花中睇戲
彼得讀錯咗喇…
好啦，我哋走喇
彼得啊，今日落咁大雪，點去得呢？
但係老婆婆佢一定等緊我去㗎
彼得啊
不如去我哋屋企嗰度玩一陣先啦
噉咪最好啦，我哋去咯
啲雪仲未停噃
好似越落越大噉𠻹
老婆婆會掛住你㗎
哎吔
噉我要走喇，如果再遲啲啊
可能返唔到去㗎喇
係喇，彼得
我不如寫封信畀你阿嫲吖
寫信畀佢呀？
彼得，教我寫「風雪」嗰兩個字吖
我點識得教你喎？
我自己都唔識啊
將軍呀，你上堂係咪瞌眼瞓啊？
有時啦
嗱，你記得交畀老婆婆佢噃
得喇，放心喇，再見喇
畀啲相見啊
我返嚟喇，返嚟嗱？
海迪呢，有冇嚟到啊？
冇啊
出面好大雪啊，佢唔嚟得喎
噉又難怪佢𠸏
我哋玩咗一陣
想話等到啲雪細啲先一齊返嚟𠸏
係噉啊
唔知道話海迪幾時再會嚟呢度呢嗬？
係喇，阿凱特佢呢，畀咗封信你啊
寫封信畀我？
就係呢一封嘞
嗱，你睇下
彼得啊，你畀封信我睇有咩用喎？
係喎
阿嫲睇唔到嘢㗎噃
我又係唔識字𠸏
哎吔
噉就真係麻煩喇
我哋屋企只有你一個人至識得字㗎咋
嚟啦，快啲讀畀阿嫲聽啦
哎吔，呢次真係頭痛喇
老婆婆
今天…
本來是…
答應了你…
到你那裏
念書給你聽的
但…
不肯…
今天下大雪
不能出門
所以…
要等到…
哎吔，海蒂寫啲字就真係難睇㗎喇，要…
要等到天晴之後，我們便來看你
念書給你聽，請老婆婆放心吧
對唔住啊
我真係大懵啊，我阿嫲係盲𠺢喎
佢點識睇你嗰封信喎？
佢睇唔到𠺢嘛，噉點解你又諗唔到吖？
哎吔，我又係蠢豬𠸏
你可以呢，讀畀你阿嫲聽𠺢嘛
其實呢，只要你畀心機認字呢
就唔會咁麻煩啦，彼得
係喇，海迪呀
你今日讀咗書未啊吓？
誒，我阿嫲佢聽咗好開心啊
不過呢，最近啲天氣咁差
啲雪又越落越大
我諗埋你有一排都唔去得住㗎喇
噉啊，就由你讀畀佢聽啦
凱迪寫嘅字你都應該識𠺢嘛
哎吔，不過…
冇錯喇，你都畀老婆婆聽啦
哎吔，我都應該返去喇
彼得啊，你使乜咁急趕返去先得𠿪？
我等陣就要整乳酪喇
你喺度玩多一陣啦
快啲入嚟吖
畀咗我，而家輪到你喇
彼得
呢隻棋係我㗎噃
不如唔好玩咯
點解啊？
你掛住睇我阿爺刨木都睇到入晒神喇
仲有咩好玩喎？
彼得呀，你係咪覺得好有興趣呢？
係啊，好有興趣啊
好啦，噉我就畀你嚟刨下木試一下啦
你肯畀我試下呀？
係啊，你嚟刨啦
喂，畀隻蟋蟀啊
哎吔，你睇下，畀咗佢刨得好好啊
不過，冇老公公佢刨得咁好𠸏嗬？
只要你刨多幾次就會刨得好好㗎喇
今輪嘅冠軍實係我啊，實係我就真啊
噢，原來你變喇，我嘅手腳啊
小熊想試乜嘢啊？
喺呢個月尾啊
我哋要舉行一個滑雪橇嘅比賽咯
真𠸏？
係噉呢，我都要參加比賽啊
彼得呢，已經教過我㗎喇，我相信呢
點都唔會輸畀你哋㗎
真㗎，我真係識滑雪橇㗎
佢哋笑咩啊？
因為呢一種比賽係冇女仔參加𠸏
冇女仔參加？
早晨啊
比多，早晨啊
早晨啊，開迪
比多啊，滑雪嘅比賽係咪冇女仔參加㗎？
冇錯喇，係噉，你可以參加啊
我唔會參加㗎
點解啊，比多？
彼得啊，究竟點解唧？
唔好嘈啦，因住畀老師鬧啊
你參加定會贏㗎，我唔可以參加㗎
但係你畫得好好㗎
唔係因為呢個問題啦
噉點解唔參加唧？
哎吔，你真係煩啫，彼得
我冇雪橇啊嘛，所以咪唔參加得囖
但係我見過你有架雪橇㗎
你唔識咁多㗎喇，點解喎？
嗰架係小型雪橇
比賽用另一種雪橇㗎
呢
好似嗰一種噉啊
噉你明白未吖？
我唔參加就係因為噉樣咯
畀隻整蠻啊
可以整返一個𠺢嘛？
你估話咁易咩？
要人整呀？
要好多錢㗎，唔係叫人整啊
係你自己整吖嘛
叫我整？
你畀心機呢，噉一定可以整到㗎，嚟吖
你同阿爺商量下吖
不過…
唔緊要㗎，快啲嚟吖
彼得要整雪橇呀？
哎吔，佢一定可以做到㗎
即管試下啦，你可以用我嗰啲工具㗎
真係𠸏？
我可以用呀？
我仲可以教你點用
但係我唔會幫你點樣做喎
真係好喇
由嗰陣時開始
彼得同埋海迪每日放學之後
就喺屋企度整雪橇
開始嘅時候呢，的確係感到好困難𠸏
但係彼得對於木工呢一方面嘅工作
似乎感到特別有興趣喎
終於，架雪橇仲差一日唧就做好嘞
天空變成一片黑暗
隨着嗱一陣陣之狂風，吹過海面
掀起了滔天巨浪，在暴風雨中
彼得
你有冇聽説呀？
在暴風雨中出海
憑着那一股勇氣向咗死神挑戰
好喇
今日就教到呢度為止啦
可蝶啊，我哋快啲返去喇
喂，彼得啊
咩事啊？
今年參加比賽呀？
係啊，我一定參加㗎，你整咗雪橇嚟咩？
嗯，今日就整好喇老公公幫你整嘅雪橇
一定好好㗎啦，所以要巴結海迪呢
邊個話？
係我同海迪兩個一齊整㗎，係啊
彼得佢整得好好啊
你喺度講大話，你成日呃人啊
冇呃人㗎
比賽用嘅雪氣話你估好易做㗎咩？
梗係老公公幫佢做㗎喇
唔係自己做唔好亂咁認喎
唔係啊，真係畀得自己做㗎
我點都唔信㗎喇，海迪啊，走喇
趕時間㗎，走唔去喇咩？
快啲走啦，真係佢整㗎
唔信你哋可以跟我返去問我阿爺㗎嘛
你係咪老公公？
好唔好啊？
嚟吖，跟我嚟吖
去咪去啦，你估我驚你呀？
解説呢個梗係老公公做㗎啦
哎吔，返嚟喇
哦，返嚟嗱？
哎吔
佢哋幾個話有啲嘢要問下你㗎喎
OK，做乜嘢唔出聲啊？
咩事啊？
彼得話…
講清楚啲啦
冇乜嘢，不過…
我哋走喇…
海迪呀，到底咩事啊？
我話架雪橇係畀得佢自己做𠸏
佢哋唔相信喎
所以我咪叫佢哋嚟問下你囖
點解佢哋經常噉𠸏？
冇理佢哋喇，架雪橇今日一定要做好㗎
唔係就趕唔切㗎喇
哎吔，等陣，做好喇
等我睇下
點啊，好唔好啊？
做得都算幾好
等我嚟吖
乜嘢啊？
有啲地方再修理一下呢
佢就會非常之好㗎喇
唔得啊，如果你郁手呢
佢哋就會話架樹要係你整㗎喇
乜噉樣嘎？
畀張啊，去試下啦
開啲，我嚟喇
好啦，開始喇
喂，玩得好快啊
哎吔，畀張唔好玩嘅嘢嚟捉到我啊
唔好啊
我而家唔係玩㗎
美咲
有冇事情啊？
唔知點解，架雪橇淨係滑向右邊𠸏？
好啦，要修理下㗎
好彩唧
架雪橇冇爛到喎，唔使再由頭做過
可以整返好？
係咪真愛彼得？
放心啦，好容易整㗎啫
噉你真係識整呀？
照情形睇嚟呢，可能係左右兩邊
高矮唔得平均啫，只要修正下
就可以走直線㗎喇咩？
當然可以走直線啦
我返嚟喇，返嚟嗱？
架雪橇試過試成點啊？
唔係幾得啊
係點樣唔得㗎？
架雪橇冇快啲走住先
仲要都滑向右邊𠸏？
凱迪呀？
彼得整出嚟呢架雪橇可能
會比你想像中更加好㗎
真係𠸏？
哎吔，你點知啊？
我一睇就睇得出啦嘛
嘩，好嘢啊，彼得
彼得，落力啲啊
最衰就睇唔到佢啦
就快開始喇
預備
快啲啊…
快啲啊
快啲啦…
走過啊，快啲啦…
比得
開迪
開迪，比得，你贏咗真係好易啊
阿爺啊，畀咗第一咋
哦，真係第一嗱？
係啊
係我得到第一喇噉真係好咯
睇唔出你都幾叻仔喎
阿爺啊，可惜你冇去睇咋
係呀？
畀得㗎，噉樣呢
你可以花多啲精神學下木工啊
噉你係咪肯教我啊？
你喺呢一方面咁有興趣呢
如果唔畀心機學下就嘥咗喇
好嘢啊
多謝你啊，老公公，多謝晒
噉先至好啦，美咲
不過噉噃
一定要上完課先嚟我呢度學㗎
睇下你吖
好啦，我哋而家去話畀你阿嫲知吖
老公公呀，我有一間送返海食返嚟嗄
路上小心啲吖
我哋去喇
厳しかった冬も過ぎ去り再
び春が巡ってきました
ハイジとお爺さんは村からアルムの山小屋へ帰って行きます
その頃、フランクフルトでは
ハイジの手紙を読んだクララが
一日も早くハイジに会いたいと
来る日も来る日も
トウイアルムの山
のことばかり考えていました，そんなある日
クララは「アルムの山へ連れて行ってくれるまでは食事をしない」と言い出すのでした
次回は「アルムへ行きたい」
お楽しみにね